నైరృతుడుః అ(శ్ర(స్ర్రపుడు, అసు
ప్ 

కొనజేడు, కౌణకుడు, నిరుతి, నీలవ
, పలంకషుడు, పుణ్యజనుడు, పొలసు
మూలతేడు, యాతుధానుడు, రక్కసి,
డు, రక్తపుడు, సోకులజేడు,

రాక్షసుడు: అభిధర్మణుడు, అశ(శ)
అసపుడు, అసుర, అసురుడు, ఆశ(శి)
ఆసురుడు, ఆ స్రపుడు, ఇం(్రారి, ఎల
1, ఎఅచిమేపరి, కట ప్రువు, కర్బురుడు,
కర్వరుడు, కల్మాషుడు, కవుచుమే
 శ్య పేయుడు, కీనాశుడు, కీలాలకుడు,
)డు, క్రతు ధ్రుహడు, క్రతు ధ్రుట్టు, క్రవ్యా
క్రవ్యాశి, క్రప్రాచరుడు, క్రప్రొటుడు,
డు, గాము, జేజేగొంగ, తొలిజేజే,
)వర, తొలి(లు)వేల్చు, త్రియామాచ
దందశూకుడు, దనుజుడు, దానవుడు,
డు, చైతేయుడు, ధైత్యుడు, దోషాచ
,దోషాటుడు, ధర్మ ద్రోహి, నంజుడుదిండి,
డుమేపరి, న్సక్తంచరుడు, నరద్విషుడు,
 జుడు, నరభోజనుడు, నరవిష్య్వనుడు,
బడు, నల్లద్రావరి, న్లలద్రావుడు, నిలిం
తి, నిశాచరుడు, నిశాటుడు, నిశావి
కమ, నెత్తురు (ద్రావుడు, పలంకషుడు,
 నుడు, పలాదుడు, పలాశనుడు, పలాశి,
ఏడు, పుణ్యజనుడు, పురుషాదుడు, పురు
పూర్వదేవుడు, పొలదిండి, పొలమేపరి,
బదిండి, పొలసుమేపరి, ప్రఘనుడు, ప్రవా
డు, ప్రొజేజే, ప్రాతవేల్చు, ప్రాదయ్యము,
 లుపు, ఫేరవుడు, భటుడు, మఖద్విషుడు,
:జాశనుడు, మరుద్విద్వేషి, మానిసిదిండి,
నిసిదిండికాడు, మానుషాదుడు, మాయ,
వలిజేజే, యజ్ఞారి, యాతడు, యాతుధా
 యాతువు, రక్కసీడు, రక్కసుడు.
1హడు, రక్షస్సు, రజనీచరుడు, రాత్రిం
డు, రాశ్రిచరుడు, రేగాము, రేద్రిమ్మరి,
:మ్మరీడు, రేయింద్రిమ్మరి, రేరిహాణుడు,
రుడు, చేలుపుగొంగ, వేలుపుదాయ, శుక్ర
శ్రదు, శౌండికేయుడు, సంధ్యాబలుడు,
జ్వడు, సురద్విషుడు, సోకుడు, పొండుడు.
19. బ్రహ్మరాక్షసుడు: ద్విజనిశాచరుడు,
ఖటసుర, బొమ్మరాకాసి.
20. శుక్రాచార్యుడు: ఉశనుడు, కావ్యుడు,
డు, పొత్తపుగూర్చరి, భార్గవుడు, భృగు

 చార్య జి.ఎన్ . రెడ్డి

జుడు, భృగుతనయుడు, భృగునందనుడు,
భృగువు; శ్వేతుడు, సుక్కురుడు, సోకుటొజ్జ.
4221. నరకము: దుర్గతి, నారకము,
నిరయము, నైతలము, ప్రతావనము, చిద్దై,
బిస్త, యమలోకము, రౌరవము.

4222. పాతాళము: అధోభువనము, అధో
లంబము, అధ్యధోభువనము, దిగువలోకము,

నాగపురము, నాగలోకము, నాగవాసము,
నేలయడుగు, పాపజగము, పాపరాయిక్క,
బలిగృహము, బలిమందిరము, బలిసద్మము,

భుజగసద్మము, హిబుకము.

4223. సృప్తపాతాళములు: అతలము, విత
లము, సుతలము, రసాతలము, తలాతలము,
మహాతలము, పాతాళము.

4224. నాగకన్యః చిలువచెలున, చిలువపా
ల్లుక, నాగకాంత, నాగకుమారి, పొవరాకన్నియ,
వ్యాళకన్యక.

4225. బ్రహ్మ : అంక(గ)తి, అంచగుట్టిపు
జోదు, అంచబాబా, అంచయేనుగుమావంతు,
అంచరా(రవు)తు, అంబుజగర్భు డు, అంబుజూ
సనుడు, అంబురుహగర్భకుడు, అంభోజజని,
అంభోజజన్ముడు, అంభోజుజుడు, అంభోజ
యోని, అ(గ్రజన్ముడు, అవమ్న్యడు, అజితుడు,
అజుడు, అబ్బజుడు, అబ్బభవుడు, అబ్జయోని,
అరవిందసదుడు, ఆత్మభువు, ఆత్మయోని,
అత్మసంభవుడు, ఆదికవి, ఉడ్డ మోములవచే
లుపు, కంజుడు, కంజ(జా)రుడు, కంజుడు,
కజాతుడు, కమలజన్న్ముడు, కనలజుడు, కమ
లాసనుడు, కర్త, కుశీశయాసనుడు, గాంగ
యగర్భుడు, చతురాననుడు, చతురాస్యుడు
చతర్ముఖుడు, చదువులదేవర, చదువులము
దుకడు, చదువులచేల్చు, జగత్కర్త, జన్నిగట్టు
జన్యువు, జలజాసనుడు, జేజేపెద్ద, తమ్మిచూలి
తమ్మిపుట్టు, తాత, తాతవేల్చు, తామరచూలి
తెఅగంటిపెద్ద, తొలువేలుపు, దివ్యోవపొద
కుడు, దుగినుడు, చేవదేవుడు, ద్రుహణుడు
ధాత, ధారణుడు, (్రువుడు, నరుడు, నలి;
జుడు, నలుమొగంబుల ప్రోడ, నలుమోమయ్య
నలువ, నల్మోము దేవర, నల్ల, నాభిజన్ముడు
నాభిజుడు, నాళీకజుడు, నాళీకాసనుడు, నీ
పుట్టుగుపట్టి, నీరజాతసంభవుడు, నీరేరువ
ద్భూతుడు, పంకజజన్ముడు, పద్మగర్భుడః
పద్మజాతుడు, పద్మజుడు, పద్మభవవుడు, పద

తెలుగు వర్యాయవద నిఘంటువు