285. (ప్రళయాగ్నిః
సంవర్తకము.

286. అగ్నిజ్వాల: అర్చి, అర్చిస్సు, ఏర్చు, కీల,
కీలము, జిప్వా, జ్వలనము, జ్వాల, నాలుక,
నెగడి, మంట, శిఖ, హేతి,

287. అగ్నికణము: అంగారకము, అగ్నిస్తో
కము, అదరులు (ని.బ), నివ్వ్రక, నివ్వ్వరవ్వ,
మిడుగుటు, విస్సులింగము, స్పులింగము.
288. అగ్నిగుండము: దాలి, నెగడి.

289. అగ్నిభేదాలు: కజ్టనిప్పు, వయిరవులు,
వైరవులు, కుకూలము, కుమ్మునిప్పు, తుషా
నలము, పొట్టునిప్పు, ముర్మురము; తృణాగ్ని,
వత్సలము, కరీషాగ్ని, ఛగలము, ఛాగణము,
పిడకనివప్ప.

290. అగ్నిదేవుడు: అంటనివేల్చు, అంటరా
నివేల్చు, అంబుజన్ముడు, అంభోజుడు, అగిని,
అగ్గి, అగ్నిభట్టారకుడు, అగ్నిహోత్రము, అజ
గుడు, అజయుడు, అనలము, అనలుడు,
అనిలసఖుడు, అయుగార్చి, అరణ(ణి)సుతుడు,
అర్చవ్మంతుడు, అశిరుడు, అసితార్చి, అశ
యాసుడు, ఆశరుడు, అశిరుడు, ఆశుశ్వక్రణి,
ఆశ్రయాసుడు, ఇంగలపుదేల్పు, ఇద్మజిహ్యాడు,
ఉషర్పుధుడు, ఎ(అ్రనివేలుపు, కపిలుడు, కవ గ
దెరువరి, కవ్వదెరువుజాణ, కప్పో ద్రోవరి,
కరువలిచుట్టము, కవ్వ దెరువలివిందు, కవ్య
వాపానుడు, కీలి, కుమారసువు, కుశాకువు,
కృపీటజన్ముడు, కృపీటభవుడు, కృపీటయోని,
కృపీటసంభవుడు, కృశానుడు(వు), కృష్ణగతి,
కృష్ణవర్మ, కృష్ణాధ్వుడు, కృష్ణార్పి, గవాం
వతి, గాడుపుసంగడిడు, గాలిచూలి, గాలి
నెచ్చెలి, ఘృతదీధితి, చిత్రిభానుడు, ఛాగ
రథుడు, ఛాగవాహనుడు, జంటమోములవే
లుపు, జంభారి, జన్యువు, జాతవేదసుడు,
జాతవేదుడు, జుపా(హ్సూరాణుడు, జుహానా
నము, జుహావంతుడు, జ్వలనము, జ్వాలా
జిహ్వాడు, తగరుబాబాసామి, తగరురోతు,
తనూనపాత్తు, తమోఘ్నుడు, తమోరి, తుష
(గ్రహము, త్రిధాముడు, దంటమోములచేవర,
దమనుడు, దమునసుడు, దస్కుడు, దహ
నుడు, దుగమొగములవేల్ఫి(లుపు, దుగమో
ములయ్య, దురాసదుడు, చేనతాడుడు, చేవ
వక్తరిము, దేవవాహనుడు, ద్విశీర్షుడు, ధనంజ
యుడు, ధనదాయి, ధమనుడు, ధూమధ్వజుడు,

కాలాగ్ని, లయశిఖి,

ఆచార్య జి.ఎన్ . రెడ్డి

ధూమాంకుడు, ధ్వాంతారాతి, ధ్వాంతారి,
నరాశంస, నాచికేతుడు, నాల్లుకన్నులవేల్పు,
వచేశిముడు, పయ్యరయనుంగు, వరిజ్బుడు,
వవనసఖుడు, పశుపతి, పొచలుడు, పారువు,
పావకుడు, పింగళుడు, పింగేశుడు, పీతువు,
పీయువు, పురందరుడు, పృథువు, పేయువు,
పేరువు, ప్రజాపతి, ప్రతిభావంతుడు, బ(భ్రువు,
భహిర్ముఖుడు, బర్లిశ్ముష్ముడు, బర్లి ష్కేశుడు,
బర్హిస్సు ; బెహెళుడు, బార్హస్పత్యుడు, బృహద్భా
నుడు(వ్వ), భరణ్యుడు, భారతుడు, భాస్క
రుడు, భుజ్యువు, మంగలుడు, మం త్రజిప్వాడు,
మంత్రదీధితి, మిత్రవిందుడు, మేషవాహానుడు,
యజ్ఞబాహవు, రయిష్యుడు, రోహితాశ్వుడు,
వసుప్రాణుడు, వసురేతసుడు, వసువు, వొతస
ఖుడు, నాతసారధి, వాయుసథి, వాయుసఖుడు,
వాశి, విభాకరుడు, విభావసుడు(వు), విరో
చనుడు, విలాస, విశ్వవుడు, విశ్వభుజుడు,
విష్ణువు, వీతిపోత్రుడు, వృషాకపి, వేడివేల్చు,
వైశ్వానరుడు, శిభావంతుడు, శిఖి, శుక్రుడు,
శుచి, శుష్కుడు, శుచిష్కేశుడు, సష్తజిప్వాడు,
సప్తార్చి, సమంతభుక్కు, సమస్తభుక్కు, సర
ణ్యువు, సర్వతోముఖుడు, సర్వదేవముఖుడు,
సర్వభక్షక్రుడు, సర్వసాక్ష్మి సుక్రతువు, సుశ
ఖుడు, సృష్టిహ్వడు, సృధాకువు, సెగటేడు,
స్వధాప్రియుడు, స్వర్ణరేతసుడు, స్వర్ణ రేతుడు,
స్వాహాపతి, స్వాహ్మాపీయుడు, స్వాహావధూ
వల్లభుడు, స్వాహావల్లభుడు, హపావనాయువు,
పాదిర్ము కట. పావిర్భు జుడు, హవ్యభుక్కు,
హవ్యలేహి, హవ్యాశనుడు, హిమావహడు,
హిమారాతి, హిరణ్య రేతసుడు, హిరణ, ్యరేతుడు,
పాతభుక్కు, హతావహాడు, హతాశనుడు,
హతాశము, పొతాశుడు, వృాఘుడు, పౌతిధ
రుడు, పానుకీలి, పౌమజ్వులుడు, హోమి,
2691, అగ్నిభార్యః అగ్నాయి, దహనప్రియ,
స్వాహా, పొతగ్రుక్సి్రియ,

2092, కొటవిః అంగారకము, అలాతము,
ఆలాతము, ఉల్య్ఫ్యూకము, స్కంధాగ్ని, సూల
కాష్టాగ్ని,

2093, ఆవిరి:
బాస్బము, స్తరి,
294. పొగః అగ్నికేతువు, అగ్నిభాహవు,
అగ్నివాహము, ఖతమాలము, ఘననాధి, తరి,
దహనకేతనము, ధూమము, పావ, భంభము,

ఆవి, ఉబ్బ, ఊప్మము,

తెలుగు వర్యాయవద నిళుంటువు