4238. విష్ణువు గదః కౌమోదకి.

4234. విష్ణువు పాదము: కణీవేల్పు హజ్ఞ,
4235. వైకుంఠము: వరమపదము, శ్వేత
ద్వీపము, సీత్యవురము.

4236. కౌస్తుభము: నీటికెంపు, నీటి
మానికము, నీరుపుట్టువ, పెనుమాణికము,
వార్మణి, సురతోషకము.

4237. విష్ణువక్షము నందలి తెల్లని రోమా-
వర్తముః శ్రీ,వత్సము.

శృ238,. చక్రాయుధము: అరి, కంట్ 
వాలు, గడుసుకైదువు, గడుసువాలు, చక్రము,
చుట్టలుగు, చుట్టుంగత్తి, చుట్టుగైదువు, చుట్టు
వాలుబటువుకత్తి, బటువు గైదువు, బటువు
వాలు, చిల్లవాలు, భృమలము, వజ్రనాభము,
వేయంచులెకైదువు, వేయంచులవాలు, శతా
రము, సహాస్రధారము, సుడిశై(కయి) దువ,
సుడివాలు, సుదర్శనము, హరి హేతి.

42399. ఆదివరాహముః జన్నపుబంధి,
తొలుపంది.
శృ240,. ల్కక్ష్ట్మిః అంబుజాసన, అతిచర,

అబ్దిజ్మ, అమల, ఇంది, ఇందిర, ఈశ్వర,
బుద్ది, కమలాలయ, కలిమిగుబ్బెత, కలిమిచెలి,
గోమిని, చవల, చల, జగముతల్లి, జల
ధిజ, తమ్మియింటిగరిత, తల్లితల్లి, దోక్షాయణి,
నారాయణి, నేత్రి, వద్మ, వద్మకర, పద్మ
గుణ, పద్మగృప, పద్మలాంఛన, పద్మవాస,
వద్మాలయ, పద్మిని, పార్థివి, పాలమున్నీటి
కూతురు, పాలమున్నీ టిరాకన్య, పాలేటిచూలి,
పాలేటిరాచకన్య, పాలేటిరాచూలి, పాల్కడలి
ముద్దులపట్టి, పుత్తడిచూపులమగువ, పెద్దమ్మ,
పైడి నెలత, , మంగళదేవత, మరునియంబ, మరు
త్ ల్లి మా, మాత, మాధవి, మున్నీ టికన్నె,
మున్నీటిచూలి, మున్నీటిపట్టి, రమ, రామ,
లంజ, లంబ, లక్కిమి, లచ్చి, లిచ్చిగుబ్బెత,
లిబ్బిపడతి, లిబ్బులచామ, లిబ్బులజవరాలు,
లోకమాత, విష్ణువల్లభ, విష్వక్సేన ప్రీయ,
వృషాకపాయి, నీ సంపద, సనాతని,
సింధుకన్య, సింధుజ, సిరి, సీత, ప్ర్రీరత్నము,
హరిప్రియ, హీర

శృణశ్త, మన్మథుడు: అంగజుడు, అంగభవుడు,
అంగభువు, అంగహీనుడు, అకాయుడు, అజుడు,
అతనుడు, అనంగుడు, అనన్వజుడు, అభిరూ

పుడు, అయుగశరుడు, అయుగ్బాణుడు, ఆయు
గృబాణుడు, ఆయిదు శైదువులజంత, అలరుకై
దువుజోదు, అలరువిలుకాడు, అలరు విలుతుడు,
అలరుచిలుదాల్పు, అవ్యక్తుడు, అసమబాణుడు,
అసమశరుడు, ఆత్మజన్ముడు, ఆత్మభువు,
ఆత్మభూతుడు, ఆమనిచెలి, అశయేశయుడు,
ఇంచువింటిచెంచు, ఇంచువిలుతుడు, ఇక్టుధ
న్వుడు, ఇక్టుశ్రరాశనుడు, ఇగురు కైదువుజోదు,
ఇష్ముడు, ఉదర్శి, బుష్య కేతువు; కంజనుడు,
కంతుడు, కందర్పుడు, కన్నులవించిజోదు,
కన్నుల విలుకాడు, కన్నులవిల్తుడు, కమనుడు,
కమ్మవిలుకాడు, కమ్మవిల్తుడు, కర్వుడు, కలువ
విల్తుడు, కామదేవుడు, కాముడు, కాయజుడు,
కాయసంభవుడు, కింకిరాతుడు, కింకరుడు,
కుసుమకోదండుడు, కుసుమధన్వుడు, కుసుమా
ప్రుడు, కుసుమేషువు, క్రొంజిగురులదిల్కా

(లుక్సాడు, క్రొంబువిలుకాడు, గదయిత్నువు,
గృత్సుడు, గృధువు, చందమామయల్లుడు,
చక్కనయ్య, చక్కెరవింటి దేవర, చక్కెర
విలుకాడు, చిగురాకువిలుకాడు, చిగురు కైదువు
జోదు, చిగురువిలుకాడు, చిలుకతత్తడిరౌతు,
చిలుకవటాణి రౌతు, చిలుకపటాని తేని దొర,
చిలుకరౌతు, చిల్కపటానీపాదుషా, చూడగల
వాడు, చెరకువిలుకాడు, చేతోభవుడు, చ్యైతస
ఖుడు, చ్మైతసారథి, జరాభీరువు, రష కేతుడు,
ర్ఫుషాంకుడు, డెందము చూరి, తలపుచూలి,
తలపుబిడారంపు బలియడు, తలిరుకటారికాడు,
తలిరుజిరావజీరు, తలిరువిలుకాడు, తలిరుదిల్తు

(లుతు)డు, తామరతూపరి, తావివిలుకాడు,

తియ్యవిలుకాడు, తియ్యవిలుతుడు, తీగవదిలు
కాడు, తుంటవిలుతుడు, తూటవిలుకాథు, తేటి
యల్లైవింటిదొర, దర్చకుడు, ననవింటి జోదు,
ననవింటిదంట, ననవింటిదొర, ననవింటిమ
న్నెకాడు, ననవిలుకాడు, ననవిలుతుడు, ననసా
నాగ్గడ కెంచెపుమాష్టీడు, నలువతమ్ముడు,
నాళీకబాణుడు, నిషద్వరుడు, నెయ్యపురడు
నెలయల్లుడు, పంచబాణుడు, పంచశరుడు,
వంచేఘవు, పచ్చనివింటిజోదు, పచ్చవింటిదొర,
పచ్చవింటివాడు, వచ్చవార్వపుణోదు, వచ్చవిం
టిదునేదారి, పచ్చవిలుకాడు, పచ్చవిలుతుడు,
పటీరుడు, పడుచుదనముల పెద్ద, వల్లవ్మాస్తుడు,
పుంక్రేక్కక్రోదండుడు, పువ్విలుకాడు, పువ్విలు
తుడు, పువ్వువింటిజోదు, పువ్వుల విలుకాడు,

 ఆచార్య జి.ఎన్ . రెడ్డి 202

తెలుగు వర్యాయవద నిఘంటువు