సురసుందరి, సౌమ్య, స్తుతి, హిండి, హిమజ,
స్థామా(మ)వతి.

4260. విఘ్నేశ్వరుడు: ఆఖువాహనుడు,
ఉమాసుతుడు, ఎలుక రౌతు, ఏకదం
,ఫ్ర్రుడు, ఏనుగుమొగమయ్య, ఏనుగుమో
ముసొము, ఒంటి కొమ్ము దేవర, ఒంటికొ
మ్ము వేలుపు, కంటంకటుడు, కరివదనుడు,
కొక్కుతేజిరాతు, కొక్కురవుతు, కొమ్ములుగ
లవేలుపు, గజాననుడు, గజాస్యుడు, గణపతి,
గణాధిపుడు, గణేశుడు, గణేశ్వరుడు, గరుత్మం
తుడు, గుజ్జువేలుపు, ద్విదేహాడు, ద్విధాతువు,

ద్విపాస్యుడు, ద్విమాత్రుకుడు, దె మాతు
రుడు, పగటిపంటిదొర, పనిచెబుపులదొర,
వరశుధరుడు, వర్ఫుపొణి, పాపజన్నిగట్టు,

పార్వతీనందనుడు, పిళ్ళారి, పుష్టికాంతుడు,
పృథ్విగర్భుడు, బొజ్జదేవర, భవాత్మజుడు,
మూషకవాహనుడు, మూషకరథుడు, వక్త్ర
తుండుడు, వక్రతుండుడు, విఘ్ననాయకుడు,
విఘ్నరాజు, విఘ్నపహారి, వినాయకుడు, వెన
కయ్య, శాంకరి, శూర్చకర్ణుడు, సదాదానుడు,
సింధురవదనుడు, సుముఖుడు, హరిహయుడు,
పాస్తిమల్లుడు, హేరంబుడు, హేరుకుడు.

4261. కుమారస్వామి: అగ్గిచూలి, అగ్నికు
మారుడు, అగ్నిజుడు, అగ్నిభువు, అగ్నిసంభ
వుడు, అంబికేయుడు, ఆగ్నీయుడు, అణు
మోములవేల్చు, ఉమాసుతుడు, కందుడు,
కాంతుడు, కార్తికేయుడు, కాసూధరుడు, కుక్కు
టధ్యజుడు, కృకవాకధ్వజుడు, కృత్తికాభవుడు,
కృత్తికాసుతుడు, కేకిధ్యజుడు, కొమరసామి,
కొమరుడు, శ్రౌంచదారణుడు, క్రౌంచనిఘా
దనుడు, క్రౌంచభేది, క్రౌంచారి, గాంగే
యుడు, గుహుడు, చండుడు, చుక్క తొలువచే
ల్పుగొంగ, ఛాగముఖుడు, జుట్టుపిట్టతాలుపు,
తారకజిత్తు, తీగ సేరికల్కిమగడు, దణాయడు,
ద్వాదశాక్కడ్రు, నగరంద్రకరుడు, నెమ్మిరవుతు,
నెమ్మితేడు, నెమ్మిరాతు, పార్వతీనందనుడు,
పావకాత్మజుడు, పావకి, పుంజుదాలుపు, బర్లి
ణవాహనుడు, బర్లియానుడు, బాలచర్యుడు,
బాహలేయుడు, బ్రహ్మగర్భుడు, బ్రహ్మచారి,
 బ్రహ్మేశయుడు, భద్రశాఖుడు, భవాత్మజుడు,
మయూరకేతువు, మహాసేనుడు, మహొౌజ
సుడు, మాతృనందనుడు, ముద్దయ్య, యుద్ధ
రంగుడు, తౌల్లుచూలి, విభక్తుడు, విశాఖడు,
వేలుపుగమికాడు, వేల్చుబడవాడు, వైజయం

తుడు, శంభుజుడు, శ్తిధరుడు, శక్తిపాణి,
శరజన్ముడు, శరజుడు, శరవణభవుడు, శరవ
జోద్భ వుడు, శాంకరి, శిఖివాహనుడు, షడాన
నుడు, షడాస్యుడు, షడ్వక్త్రడు, షడ్వదనుడు,
షణ్ముఖుడు, షాణ్మాతురుడు, షోడాముఖుడు,
సత్తిగలాడు, సత్తితాలుపు, సామి, సిద్ధ్రశయనుడు,
సుబ్రహ్మణ్యుడు, సూత్రవతీశుడు, సేనాని,

 సేనాపతి, పౌరసేయుడు, స్కంధుడు, స్థిరుడు.

4262. కుమారస్వామి నివాసము: సామి
మల,

4263. నందికేశ్వరుడు: అజకావము, గిబ్బ
లజేడు, తెలిగిబ్బ, దక్షము, నంది, నందికుడు,
నందికేశుడు, నందీశ్వరుడు, నీళగళువాహనము,
పెన్నంది.

4204. భైరవుడు: చిత్రభానువు, జోగులయిం
టివేల్చు, జోగులయిలు వేల్చు, దిసమొలవేల్చు,
శ్వాశ్వుడు.

4205. సిశాచము: అవచ్చాయ, అస్రప,
కాపిశేయము, కాలియ, గాము, గాలిద్రిమ్మరి,
డగగగ్గ్ర)ర, డాకిని, దగర, దయ్యము, దర్వము,
దెత్తి, నాలిగ్రహము, నెగడి, పిసాచి(సి), పిసా
సము, పీనుగుదిండి, (ప్రేతనరుడు, (ప్రేతము,

(ప్రేతికము, చిగాది, బూచి, బూచివాడు,
బూతము, బేతాళము, భూకేశ, భూతము,
మరులు, యక్షము, రక్తపము, వేదులు,

శ్మశాన వేశ్మము, సత్తి, సూచకము, సోకుడు.
4266. కొటవి దయ్యము:
పిశాచము, తిప్పవెలుగు, వ్యావ్ఫతి,
4267. గ్రామదేవత: అమ్మతల్లి, అమ్మవారు,
శివసత్తి, ప్రలదేవత, సలి.

4268. గ్రామదేవతలు: అంకమ్మ,
అంకు, అక్కలు, ఆదిశక్తి, ఉచ్చిష్యచాండాలిని,
ఎక్కలమ్మ, ఎక్కలిదేవి, ఎక్కిలి, ఎట్టపో
తమ్మ, ఎల్లమ్మ, కూనలమ్మ, గంగ(గా)నమ్మ,
గంగమ్మ, గంటలమ్మ, గొంతెమ్మ, గోగులమ్మ,
జోగిణి, పెద్దింటమ్మ, పోలక, పోలకమ్మ,
పోలేరమ్మ, పోలేటణు, మరిడి మహలక్ష్మి,
ముత్యాలమ్మ, ముసానమ్మ, మైలారు.
4269. ఇలచేల్చు: అధీష్టదేవత, ఇంటివేల్చు,
ఇలు చేల్చు, ఇష్టదేవత, ఇష్టదైవము, కులదే
వత, కులదైవము, గీమునేల్పు, గృహదేవత,
దొడ్డివేల్చు, సజ్జలింగము.

జుంజురు

ఆచార్య జి.ఎన్ . రెడ్డి

0)

తెలుగు వర్యాయవద నిఘంటువు