ఆచార్య జియన్ . రెడ్డిగారు శ్రీ,వేంకళుశ్వర విశ్వవిద్యాలయం వైస్ -ఛాన్సలర్ గా
1987 మే నెలలో పదవీ విరమణచేసి, వివిధ పరిశోధనా ప్రణాళికల్ని దృష్టిలో
ఉంచుకొని తెలుగు అధ్యయన శాఖలో అచార్యులుగా మళ్ళీ వదవీ బాధ్యతల్ని
స్వీకరించారు. ఆ ప్రణాళికల్లో ప్రథమస్థానం తెలుగు వర్యాయపద నిఘంటువు
నిర్మాణం, ప్రచురణలది. ఆ లక్ష్యనిర్వహణలో తలమునకలుగా ఉంటూనే వారు
కన్నుమూశారు. ఆ మహత్కార్యం అర్ధాంతరంగా ఆగిపోయే సమయంలో ఎందరో
తోడ్పడి లక్ష్యసాధనకు కృషిచేశారు. వాళ్ళందరికి కృతజ్ఞతలు చెప్పడం ప్రచురణక్తర్తగా
నా కర్తవ్యం.

నిఘంటువు కూర్చులోనూ, వర్గీకరణలోనూ, శుద్ధ ప్రతిని తయారుచేయడం
లోనూ, అకారాది సూచిక ఏర్పాటు చేయడంలోనూ, ముద్రణ సమయం

లోను చేదోడువాదోడుగా నిలిచిన రెడ్డిగారి శిష్యులు డా పి.నరసింపోరెడ్డి,
డా ఎం. విజయలక్ష్మిగార్లకు-

ఆకర గ్రంథాలనుండి వదాల్ని సేకరించడంలో అకారాది క్రమంగా ఆరోపాల్ని
రాయడంలో సహాయపడిన డా కె. శారద, డా టి. రామకృష్ణ, డా! వి. ప్రభాకరరెడ్డి,
శ్రీ ఎం. వేణుగోపాల్ , శ్రీ, వి. జాన్సన్ బాబు, శ్రీ, ఎం. మునికృష్ణగార్హకు-

నిఘంటు నిర్మాణ సమయంలో శబ్దాల అర్థ నిర్ణయంలో తోడ్పడిన సహృదయులు,
రెడ్డిగారి మిత్రులు శ్రీ, వంతరాం రామకృష్ణారావు గార్కి-ా

నిఘంటు నిర్మాణం వివిధ దశల్లో సపాకారాన్నందించిన డా బి. మైథిలి,
డా! .వి.కళావతి, డా! యన్ .మునిరత్నమ్మ, డా డి.చెంగారెడ్డి, డా! వి. చంద్రశేఖర
రెడ్డి, డా! పి. ధనలక్ష్మి, డా! సి. గోవిందరాజులు, హేమలత, మంజుల, అరుణ,
రాధారమణ, మల్లికార్డున, సునీల్ కుమార్ , రవీం ద్రనాథ రెడ్డిగార్లకు-

ఈ నిఘంటు ప్రచురణకు ఆర్థిక సాయాన్ని అందించిన భారత ప్రభుత్వ మానవ
వనరుల అభివృద్ది మంత్రిత్వ శాఖ, విద్యావిభాగం వారికి - నాటి మంత్రివర్యులు

గౌరవనీయులు శ్రీ, పి. వి. నరసింహారావుగారికి-

అధికారులు శ్రీ, పి. 3. సేథీ, శ్రీ, టి. సీ. జేమ్స్ , శ్రీ టి. యస్ . సుందర
రాజన్ గార్లకు -

ఆచార్య జి. యన్ , రెడ్డిగారి మరణానంతరం అసంపూర్తిగా ఉన్న (ప్రచురణ
బాధ్యతను నిర్వహించడానికి అనుమతించిన నీటి మానవ వనరుల అభివృద్ధి మంత్రిత్వ
శాఖ విద్యావిభాగం వారికి-

ఈ (ప్రచురణ ప్రయత్నంలో తోడ్పడిన రెడ్డిగారి మిత్రులు డా 3. అంజనప్ప,
శ్రీ సి. ఆర్ . పిళ్ళెగార్లకు-

ర

ఈ (ప్రాజెక్టు సఫలీకృతం కావడానికి దోహదవడిన మా కుటుంబ మిత్రులు
అచార్య యం. సుబ్బారెడ్డి, ఆచార్య జి. నాగయ్య, అచార్య కేతు విశ్వనాథ రెడ్డిగార్లకు-
నిఘంటు నిర్మాణంలో అవసరమైన (గ్రంథాల్ని సమకూర్చిన శ్రీ, వేంకటేశ్వర విశ్వ
విద్యాలయ గ్రంథాలయం. ఓరియంటల్ రీసెర్చి ఇన్ స్టిట్యూట్ అధికారులకు -ా
 కృతజ్ఞతలు. జి. సునీత