సమసించుట అరిది. మహా అయితే మూ(డు అవయవముల వఉఅికు కూర్చు౧గలమేమో. అంతకు మించినచో తెలు/గు
నుడికారములో ఇమడక వికారముగా నుండును. కాని పొడవాటి సమాసాలకు ఆస్కారము లేకపోవుటలో తెలు/గు
ఒంటరి కాదు, తెలు/గువంటి భాషలు చాలనే ఉన్నవి ప్రపంచమంతట! అవి బాగుగనే ఉన్నప్పుడు తెలు గెందుకు అవి
లేకుండ బ్రదుక(జాలదు? ఇంగ్లీషులోని సమాసాలు కూడ ఒకటిరెండు మాటలవే కావా?

సమాసాలు వెలిబుచ్చులకు టూకీతనమును ప్రసాదించును. కాని ఎక్కడెక్కడ టూకీతనముండునో అక్కడెల్ల అయో
మయము, గందరగోళము తప్పవు. టూకీతనము, తేంటదనము - ఈ రెండును ఒకే ఒఆలో ఇమడని కత్తులు. సంస్కృత
సమాసాలలో కనీసమొక మూడవ వంతువాటిలో నైనను ఇటువంటి అయోమయమున్నది. కనుక సమాసములు తగ్గుట
అన/గా అయోమయము తగ్గుటయే. కనుక అదొక పెద్ద కుందవలసిన ఎడాటము కాదు.

సమాసములను ఏర్పఅచుట అనంగా ఏదియో ఒక మాటతో ఏదియో ఒక మాటను ఎడా సెడా తెచ్చి కలుపుట కాదు.
భాషలో కొన్ని మాటలుండును. అవి పూర్వాయవయవములు (సమాసములోని మొదటి మాటలు) గా మిక్కిలి ఉపయోగ
పడును. మజికొన్ని పరావయవములు (సమాసములోని రెండవ మాటలు) గా బాగుగా పనికివచ్చును. అటువంటివాటిని
వెదకి పట్టుకొనవలె. లేకపోయినచో కల్పించవలె. ఇవైనము నేనా పని మీ(దనే ఉన్నాను. ఇందుకు కాసంత సమయము
పట్టును.

ప్రాచీన సంస్కృత పండితులు తమ కాలమున కన్న ఎన్నియో వేల ఏండ్లు ముందునకు తలపోసిన దంటలు. అందుచేత
నే వారు భాషకు టూకీతనము అవసరమని కనిపట్టంగల్లినారు. టూకీతనము కోసమే ఉపసర్లలు, ప్రత్యయాలు, సంధులు,
సమాసములు. సంస్కృతములోని చెరిమాట, చెరి వ్యాకరణసూత్రము ఈ టూకీతనమనెడి పరిభావననే ముందుంచుకొని
రూపొందింప(బడినదని తెలివైనవారందయ (గ్రహింప(గలరు. కనుక సంస్కృతమును ఊరక ద్వేషింపక దానినుండి మన
మేయే పరిభావనల (00106019) ను గైకొనను వీలున్నదో అవి అన్నియు గైకొని వాటిని మన భాషలో చొఆ(బెట్టుకొనుట
మంచిది. అందుకొజుకు అచ్చతెలు/గువాదులందయును తరతరాల సంస్కృతాధ్యయనమును మానక చేయుచుండవలె.

ఏతావతా నేను మన మేలిమి తెలుగు కోసము ప్రాంత ఉపసర్గలను, ప్రత్యయాలను పునరుద్ధరించుటయే కాక, క్రొత్త
వాటిని సైతము ప్రవేశపెట్టినాను. ఈ ప్రక్రియ ఇంకను పూర్తి కాలేదు. కొనసా(గుచున్నది. ఎటువచ్చి, తెలుంగు ఉపసర్ల
లనెడి పరిభావనను కొందయు వ్యతిరేకించు సంభావ్యత ఉన్నది. వారి దృష్టిలో తెలు/గు 898101౭0౪౦ భాష అన/గా
మాట ప్రక్కన ప్రత్యయములు చేరెడి భాష తెలుగులో మాటకు ముందు ప్రత్యయములు రావని వారి సిద్దాంతము. ఇది
చాలవఅికు నిజమే కాని ప్రపంచములో ఏ భాషయు పూర్తిగా 8810118(1 6 కాదు. పూర్తిగా 1116010181 కూడ కాదు.
అందులో తప్పేమియు లేదు. అది ఎట్లున్నను, 010-161181 లో ఉపసర్గలున్నట్లుగా - బ్రదికి మన దా(క వచ్చిన
మాటలు కొన్ని సాక్ష్యమిచ్చుచున్నవి. కనుక నేటి అచ్చతెలు/గులో కూడ సంస్కృతాంగ్లముల వలెనె ఉపసర్గలు ఉండుటకు
అభ్యంతరము లేదని తల(చెదను.

నేను పునరుద్ధరించి ఎసవాడిన తుకాట అచ్చతెలుగు ఉపసర్గలు :

వ.సం ఉపసర్గ అర్థము ఆ ఉపసర్గ ప్రయోగమునకు ఇంతకు ముందే ఉన్న ఉదాహరణలు