వాహకం

వాహకం (2079105 : 11601100) చేరుమానం.
వాహకు(డు మోవరి. సా.మా. పెటికాను.

వాహ్యాళి వయ్యాళి. సా.మా. ఒయ్యవాళి, వయ్యవాళి.

గమనిక :- ఒయ్య అంటే నెమ్మదిగా. వాళి అంటే దారి. ఈ
రెండు మాటలూ కాక, ఇక్కడ మూడో మాట (నడక?) ఏదో
వాడుకలో మాయమయినట్లు కనిపిస్తున్నది. నెమ్మదిగా దారి
వెంట నడవడం అని దీని అర్థం.

ఈ విధంగా వాహ్యాలి వాస్తవంగా తెలు/గులోంచి తీసి మార్చి
సంస్కృతపు ఖాతాలో చేర్చివేయంబడ్డ మాటయే అయినా, అది
సంస్కృతమేనని ఆ భాషాభిమానులు అంటారు. ఇందుకు
వారిచ్చే వ్యుత్పత్తి కొంచెం విచిత్రంగా ఉంటుంది. వారనేది -
 వాహ్యం అంటే గుట్టిం. ఆలి అంటే వరుస. గుట్జాల
వరుస మీంద విహారానికి వెళ్ళడం అని మొత్తమ్మీద దాని
అర్ధం. ఇందులో కూడా విహారమనేది ప్రస్తావించంబడడం
లేదు.

నా అభిప్రాయమేంటంటే - సంస్కృతంలో గుజ్జానికి వాహ్య 
మనే పేరు ఎక్కడా లేదు. వాహిమనే మాట ఉంది, కానీ
అప్రసిద్ధం. రోజూ చేసే పని కోసం అప్రసిద్ధ మారుమూల
పదాల్ని ఎవబూ ఎంచుకోరు. అంతే కాక గుజ్జాల మీంద తిర-
గడాన్ని విహార మని ఎవటూ పిలవరు. గుట్టిం మీంద పరిగె-
త్తడమే తప్ప నెమ్మదిగా విహారం చేయడం కుదరదు. గుట్టిపు
ప్రయోజనమే పరిగెత్తడం. అందుచేత విహరించా లనుకునే
వాండెవండూ గుట్టిమెక్కండు.

ఇందులో మలో ముఖ్య విషయం - ఈ వాహ్యాళి అన్నమాట
తెలుంగువారికి తప్ప భారతదేశంలో ఈ ఇతర భాషల వారికీ
తెలీదు. సరే, ఇది సంస్కృత మాటయే అనుకుందామంటే
ఇది ఆధునిక నిఘంటువులలోనే తప్ప, అమరకోశం లాంటి ఏ
ప్రాచీన సంస్కృత నిఘంటువులోనూ కనిపించదు. కాంబట్టి ఈ
మాటకి మూలం తెలుగ/గేనని స్పష్టమవుతోంది.

వి

వింజామర వీచోపు. సా.మా. ఆలవట్టం, వీవెన, సీవిరి,

సురంటి, సూరెపాను, జల్లి.
వికంకతం(0011 6160012070) పుల్లవెలగ చెట్టు.

వికటం మింకిరి. సా.మా. మింకి. వికటకవి మింకిరి

పోహి. వికఠటరూపం మింకిరి కానువు.
వికటాకృతి మింకి మైగిరి.
వికటాట్టహాసం మింకి కహారం.

వికటించు బెడిసికొట్టు. సా.మా. మింకిరిల్లు, మింకి-
రించు.

వికసించు విజియు. (మిక్కిలి వికసించు విక్కవిటీ-

యు, వెళ్లివిజియు, వెళ్లివొడుచు). సా.మా. ఎలము.

వికలాంగత్వం (1౬౧౮1012) అవిటితనం. సా.మా.

అవిటికం, కొనటితనం, దొడవతనం, వీట్రికామికం.

వికలాంగుడు (1౬౫౮102160 1౭౧/ 1007) అవిటి,
అవిటివాండు. సా.మా. అవిటివాను, అవిటీను, ఒప్పర,
కుడిపి, కొనటి, దొడవ, వీటు-రికామి, వీట్రికామి. విక-
లాంగురాలు (1౭౫1012060 0102౧/ ౯)
అవిటి. సా.మా. అవిటిత, కొనటి, కొనటిత, దొడవ,

వీట్రికామి, వీట్రికామిత.

వికలాంగుల కార్పొరేషన్ వీట్రికామీల రామైతి. వికలాం-
గుల కోటా వీట్రికామీల ఎడాపన. వికలాంగుల పెన్షన్ 
వీట్రికామీల వరవర్తి. వికలాంగుల పాఠశాల వీట్రికామీల
బడి. వికలాంగుల హాస్టల్ వీట్రికామీల ఉంగడ.

వికల్పం మారుజ్జ.

వికస చూ. మంజిష్ట

332

బంగారు నాణేలు