తెలు/గు మొదటి నుండి అజంత భాష కాదు

అన్ని నీరునాటి భాషల (1౨౭౪1౮18 1819801965) వలెనే ఇది కూడ ఒకప్పుడు హలంత భాషయే. కనుక ఇప్పుడు కూడ
హలంతములను కలిగి యుండుటకు అభ్యంతరము లేదు. హలంత శబ్దములు, సంయుక్తాక్షరములు, పదమధ్య పదాంత
దీరములు కూడ భాషలో ఉండవలె. అవి భాషకు అందమును, హుందాతనమును ఇచ్చును. అవి భాష కొక గాంభీర్యము
ను ప్రసాదించును. చెప్ప(దలచుకొన్న విషయమునకు ఊనికను, బరువును జతచేయును.

నేటి తెలుంునకు తల్లియైన ఒకనాటి 2010-1618 ఆధునిక ఇంగ్లీషు వలెనే హలంతములు, సంయుక్తాక్షరములు
విజీవిగా కలిగిన భాష అది ఈ తెలుగు కన్న అన్నిందాలా వినసొంపైన భాష వ్యాకరణ పరముగా ఇంకను శక్తిమంత-
మైన భాష కూడ. తరువాతి కాలములో మన జాతి వందలాది ఏండ్లు (ఇటీవల 20వ శతాబ్దము దా6క కూడ) నిరక్షరా-
స్యతలో గడుపుట వలన, మతజియు 21010-161181 కాలములో సాహిత్యసృష్టి ఏదియు జరుగక పోవుట వలన మన
ఉచ్చారణ మారిపోయినది.

మన భాషలో ప్రస్తుతము ద్విత్వముల వలె కన్ఫట్టుచున్న ప్రైక్కు మాటలు వాస్తవముగా ఒకప్పుడు సంయుక్తాక్షరములు.
ఉదాహరణకు- చెట్టు కాదు, చెర్చు అనవలె. అట్లే తొక్క కాదు, తోల్క అనవలె. ఆ సంయుక్షనులు చాలవఅికు పోయి-
నవి. చివరకు అవి లేకుండ మాటలాడుటయు (వ్రాయుటయే తెలు/గుదనమన్న గొప్ప మనోభ్రాంతిలోనికి దించినారు
మన వ్యావహారికవాదులు, ఇది సరికాదు. హలంతములు, సంయుక్తాక్షరాలే నిక్కమైన తెలు/గుతనము. ఒకప్పటి పదాది
వకారములను, హలంతాలను, సంయుక్తాక్షరాలను, దీర్ధములను అన్నిటిని పోగొట్టుకొన్న (అన్నియు నజికివేయంబడ్డ)
నేటి తెలుగు - కాల్సేతులు నజికివేయ(బడ్డ సారంగధరుని వలె ఉన్నది. ఉదాహరణకు- రాత అన్నపుడు హుందాగా
ఉన్నదా? ప్రాత అన్నప్పుడు హుందాగా ఉన్నదా? ఏదరి అన్నప్పుడు బాగున్నదా? వేదార అన్నప్పుడు బాగున్నదా?
నిక్కము చెప్పుడీ.

హలంతములు, సంయుక్తములు తెలుంగుతనము కానిచో, అవి లేకపోవుటయే తెలుంగుతనమైనచో మజీ తెలుంగువారందలబు
హలంతపు పేర్లు పెట్టుకొని ఎందుకు తిరుగుచున్నారు? ఆ పేర్లలో ఒక్క అచ్చతెలుగు అజంతపు పేరు కూడ లేకపోవుటకు
కారణమేమి? అవి అన్నియు విధిగా సంస్కృత, హిందీ, ఇంగ్లీషు పేరులే అగుటకు కారణమేమి? హలంతములను, సంయుక్త-
ములను పలుకుట తెలుంగులకు చేతగాదన్న ముక్కయే నిక్కమైనచో అవి గల పరాయిభాషల వెంట వారెందుకు పడు-
చున్నారు?

ఈ (ప్రశ్నలకు ఖచ్చితమైన, సరియైన, సురసూటి సమాధానమేమన(గా- ఈనాటి అచ్చతెలు/గులో హలంతములు,
సంయుక్షములు లేకపోవుటయే మంది దాని పట్ల సెడమోమై ఎడము జరుగుటకు నికాప కతము. అదియే తెలుగు
మాటలు చౌకబారుగా మ్రోగుటకు అసలు కారణము. కనుక మన భాషాపదాలలో ఒకవేళ హలంతములు, సంయుక్త
ములు లేకపోయినచో వాటిని పనిగట్టుకొని కల్పించు అక్కణ సైతమున్నది. అయితే తెలుగుతల్లి దయ వలన, అట్లు
క్రొత్తగా కల్పించు అగత్యమేమియు మనకు పట్టలేదు. 21:010-161180 లో అవి ఇప్పటికే ఉన్నవి. అటువంటి వాటన్నిటిని
-ఈ తెల్లడిలో పునరుద్ధరించి తెలుగు మాటల సొబగులను, సోయగములను తిరిగి తెచ్చుట జరిగినది.

52