మేలిమి తెలు/గు నచ్చనివారి వింత వాదనలు

మేలిమి తెలు/గు నచ్చనివారు ఎప్పటికప్పుడు వింత వింత వావాటులతోను, నానాటికి కొంగ్రొత్త మోహరముల (5011168165)
తోను దాని అభిమానుల దీమసమును దెబ్బదీయం జూచుచుందురు. ఐనను డీలాపడరాదు. ఊపును, ఉఆకలను కోల్పడ
రాదు. అట్టి వారు ముమ్మొదటగా మనమీ(ద చల్లిచూచు మత్తుమందు- ప్రస్తుతము తెలుగు విపత్కర పరిస్థితులలో
ఉన్నది. ఇటువంటప్పుడు ఆ తెలుంగు, ఈ తెలుంగు అనుచు భాషాభిమానులపమైన మనము విడిపోవుట సరికాదు. అందబిము
కలసి తెలుగు కోసము పాటుపడవలె 

పైకి ఈ వక్కణ (1016551986) వినుటకు లెస్సగా ఉన్నది. కాని దీని లోపలి మతకమును గుర్తెచు/గవలె. మొదలు,
తెలుగు ఈ పుట్టిమునకలో పడుటకు కతమెవటు? ఏమిటి? అది అడుగవలసి ఉన్నది. శతాబ్దాల తరబడి పరాయి
భాషల వాడిరి మనవారి బుజ్ణలను పాడు చేసినది. తెలుగును పరాయి భాషల మాటలతో నింపివేసి మన భాష యొక్క
శక్తిసామర్థ్యముల మీద మనమే నమ్మకము కోల్పోవునట్లు చేసినారు. ఈనాడు మనకు ఆ భాషలే చాలును, తెలుగు
అక్కల లే దన్న అయినిల్క (51118101) తెచ్చినారు. ఆ తొలి కతమును కుదుళ్ళతో పాటుగా పెకలించి వేయకుండ
తెలుగును బయట వేయుట ఎట్లు వీలుపడును?

సరే, మీరేవియో అగచాట్లు పడి ఇప్పటికి బయట వేసినను, ఒకటి-రెండు తరాల తరువాత మరల ఇదియే ఇజకాటపు
అయినిల్క ఆయితమగును. ఇదివలికు జరిగినది అదియే కదా ! 1947 లో భారత దేశమునకు విచ్చు కము వచ్చిన తరు
వాత రమారమి ఒక 45 ఏండ్లపాటు తెలు/గు రాజపోషణకు నోచుకొని బంగారు ఎడాయి (801061 ౫86) ని అనుభవిం
చినది. మరల 1990 ల నుండి దానికి గ్రహణము పట్టినది. అది ఇప్పటికిని వీడినది కాదు. కాబట్టి తాత్కాలిక పరిష్కా
రములు, రాజపోషణలు చాలవనియు, లాభము లేదనియు తేలిపోయినది. శాశ్వత పరిష్కారము కావలె. ఈ జాతిలో తన
భాష పట్ల చెక్కుచెదరని నమ్మకమును, (ప్రేమాదరములను సెంపొందించుటయే ఆ కలకారు పరిష్కారము. అది, ఈ
భాష ఇప్పుడున్న అయినిల్కలో వీలుపడదు. ప్రస్తుతమీ భాష మఉియు జనసంస్కృతి, ఆలోచనా ధోరణి అంతర్జాతీయ
గౌరవములను పొందగల రూపములో లేవు. కనుక కష్టమో నిష్టూరమో, వీటిని కుదుళ్ళ నుండి సరిదిద్దుకొనవలసిన
అక్కణ కలదు.

 ప్రస్తుతమునకు మేలిమి తెలుగు ఒక రచనాశైలి, ఒక ప్రాత మాండలికము మట్టుకే. అట్లగుట జేసి, తమ సిద్దాంతము
సంగతి ఎట్లున్నను, ఏ విధమైన తెలు/గు యొక్క పెంపుదలకైనను మేలిమి తెలు/గువాదులు అడ్డుపడరు. మీ(దుమిక్కిలి
గొంతుకలు కలిపి వెన్నుదన్ను నిచ్చెదరు. అందువలన మేలిమి తెలుంగువాదము వలన భాషాభిమానులలో చీలిక వచ్చు
నన్న ఎంచిక అర్థము లేనిది.

ఇంకొందయన్నారు. వారు మన దారిలోనే వచ్చి మన బుజ్జలను గిజ్డున త్రిప్పుటకు చూచెదరు. వారు ఏమందురన/గా -
 తెలుగును ఇప్పుడు కొందబు తెలు/గేతరులు కూడా నేర్చుకొనుచున్నారు. టబౌత్తరాహులలో తమిళమున కన్న తెలుగే ఎక్కువ
ప్రచురము. దీనికి కారణము తెలు/గులో వారికి సుపరిచితమైన సంస్కృత, ఉరుదూ మాటలు ఉండుటయే. తమిళములో అవి

53