రై

బ్లోల్బణం

ల్టణం (5629820101) నిలుపైకరం.
౧బ ర

 

స్తనం (0000, 101625%) చన్ను. సా.మా. పాలిల్లు,

చాచి, బాయి.

స్తన్యం చనుబాలు.

గమనిక : చన్ను ను కూడా మన నిఘంటుకారులు వైకృ-
తంగా చూపడం చాలా ఆశ్చర్యాన్ని కలిగిస్తుంది. అది స్తనం 
లోంచి పరిణమించిందని వారి భావన కా6లబోలు. కాని స్తన 
మనే మాటకి సంస్కృతంలో సరైన వ్యుత్పత్తి లేదు. స్తన అనే
ధాతువు ఉంది గానీ దాని అర్ధం మోగడమని ! కనుక అది
స్తనానికి మూలం కా6జాలదు. తెలుంగు చన్ను కు అసలైన
అర్థం అందమైనది అని ! ఈ మాటకీ చెన్ను, చందం,
చక్కని, జాను, జాబిలి, చా౭కలి మొదలైన ఇతర తెలుగు
పదాలకీ సంబంధం ఉంది. కనుక తెలుంగు చన్ను నుంచే
సంస్కృత స్తనాన్ని దిగుమతి చేసుకొని మార్చుకుని ఉండాలి.
 చన్నును త్సన్ను అని వ్రాసి చూడండి. ఆ తరువాత దాన్ని
 అమ్ -అహా పద్ధతిలో ఎంత తేలిగ్గా స్తనం గా మార్చ-
వచ్చునో గమనించండి.

స్తనంధయుండు (50010108 - 1216) చంటిబిడ్డండు.
స్తనంధయురాలు (51011108 - 10216) చంటి-

పాఠ.
స్తవం (61110817) కైవారం.

స్తుతి (6110817) కైవారం. స్తుతిగద్య కైవార(పు) అనికాది.
స్తుతిగీతం కైవార(పు) పాట. స్తుతిగ్రంథం కైవారాంకం.
సా.మా. కైవార నోలు. స్తుతిపద్యం కైవారపు టల్లు. స్తుతి-
పాఠం కైవార సబిపం. స్తుతిపాఠకు6డు కైవార చదువరి.
స్తుత్యం కైవారపాదు. స్తుత్యాత్మకం కైవారాప.

స్తూపం గవారం. స్తూప నిర్మాణం గవారపు ఎసకట్టు
స్తూపాకారం గవార(పు) కానువు. స్తూపాకార నిర్మాణం
గవార కానువ కట్టుబడి/ ఎసకట్టు.

స్తోత్రం చూ. స్తవం.

స్త్రీల కళాశాల
 త/

స్తోమత (౧౮౫౦1౭౪౫౪౯ 001761) చాల్చాటు. సా.మా.
రోజాలిక.

గమనిక : స్తోమత గుణించి ఆలోచించాల్సి ఉంది. ఇది ఏ
భాషకు చెందిన మాటయో తెలియడం లేదు. సంస్కృతంలో
 సోమం (గుంపు) ఉంది గానీ స్తోమత లేదు. ఉర్దూలో
కూడా ఇటువంటి మాట ఏడీ లేదు. కోస్తాలో ఈ అర్థంలో
 తాహతు/ తాహత అని కూడా వాడుతున్నారు.

స్రీ (1011120) పైదలి. సా.మా. అతివ, అన్ని, అన్నువ,
ఆండది, ఉగ్మలి, కలికి, కవతి, కొమ్మ, కోమ, గుమ్మ,
గోతి, గోల, చాన, చామ, చేడె, చేడియ, తెబివ,
తొయ్యలి, తోయలి, నవల, నవలా, నాతి, నాతుక,
నెలంత, నెలంతుక, పడంతి, పడంతుక, పొలంతి,
పొలం(తుక, మగువ, మెలంత, మెలంతుక, మెల్త, లేమ,

వెలంది, వెలందుక.

గమనిక : ప్రాంత నిఘంటువులలో అన్ని అనే మాటని
 అన్ను అని పేర్కొన్నారు. అది తప్పని నా అభిప్రాయం. అన్ని 
కి అన్నులు (అన్నుల మిన్న మొ ) అనే బహువచన రూపం
గా తప్ప ఏకవచన రూపంగా ప్రయోగాలు లేవు. అందుచేత
దాని ఏకవచన రూపాన్ని కనుక్కోవడం కష్టంగా మారింది.
అందువల్ల ఇదివరకటి నిఘంటుకర్తలు దాన్ని అన్ను లు అని
విడందీసి అన్ను నే ఏకవచనరూపంగా తీసుకున్నట్లు కనిపి-
స్తోంది. అయితే అమ్మణ్ణి మొదలైన మాటల్ని విడందీసిన-
ప్పుడు అందులో అన్ని అనే రూపం కనిపిస్తుంది. కనుక నేను
 అన్ని నే ప్రామాణిక రూపంగా తీసుకున్నాను.

స్త్రీకంఠం/ స్త్రీస్వరం ఆడ గొంతుక. సా.మా. ఆడ ఎలుగు/
ఎల్లు. స్త్రీగౌరవం పైదలి పేజీమి. స్త్రీచేష్టలు ఆడచేతలు. స్త్రీ-
జనం ఆడంగులు. స్త్రీజన్మ ఆడపుట్టువు. స్త్ర్రీజాతి పెన్నాది.
స్త్రీద్వేషం ఆడ-కంటగం. స్త్రీద్వేషి ఆడకంటరి. స్ర్రీధర్మం
ఆడపాటి. స్త్రీక్షపాతం ఆడ వలప్రక్కం. స్త్రీపక్షపాతి ఆడ
వలప్రక్కవాను. స్త్రీరోగం ఆడత్యాలు. స్త్రీలక్షణం ఆడ పోడి

మి. స్త్రీల కళాశాల పైదలుల చదువాణం. స్త్రీల విశ్వవిద్యా-
చ ర చ

బంగారు నాణేలు

413