భావిదృష్టితో మాటల స్వరూపమును మార్చుట (11౧11510 (127965)
తెలు/గువారి పలుకుబడి అలవాటులను బట్టి భవిష్యత్తులో కొన్ని మాటలు, సమాసములు ఏ విధముగా మారందగునో
ఉజ్ఞాయించి వాటిని అట్లనే మార్చి అందుకు సంబంధించిన క్రొత్త అర్హముల నేర్ప్చఅచుట.

ఇ ా 4 1111 21 11 నవ నక క గ ఢ
క్రొత్త మాటల కల్పన కోసమై నేను తెలు/గు వ్యాకరణములో చేసిన కొలంది మార్పులు మటియు సవరణలు
౧ ము వర్లకాంతములతో సమాసమేర్పఅచునప్పుడు పుంప్యాదేశము లేకుండ ము వర్ణకమును తీసివేసి నేరుగా
సమాసము చేయుట (సంస్కృత పద్ధతి). ఉదా : బ్రదిమానము లెప్పము బ్రదిమాన లెప్పము.
౨. సమాసములలో కొన్నిచోటుల ము వర్ణకమును అనుస్వారముగా మార్చుట. ఉదా: నికము తటము నికంతటము.

౩. ము వర్లకాంతముల ము వర్ణకమును తొల/గించి అసలు మాట యొక్క ఉపధాచ్చునకు మతుబర్ధమునందు
ఇకారాదేశము చేయుట. ఇది సంస్కృతమునందలి ణిని ప్రయోగము వంటిది. కాని దానికి దీనికి సంబంధము లేదు.
నేను చొఆ(బెట్టక ముందే ఇటువంటి వాడుకలు (ప్రాంత తెలుగులో కానవచ్చుచున్నవి. ఉదా: గమకము ౨ గమకి.

౪ బహుద్రీహుల సంఖ్యను పెంచుట.
౫ సమాసములలో వు వర్లకాంతముల (వు వర్ణకమును తొలగించుట. ఉదా: కాంచువు వరవ కాంచువరవ

౬ షష్టీ తత్పురుషములలో వు వర్ర్ధకాంత పదము పూర్యావయవమైనప్పుడు వువర్ణకమును వ వర్ణకముగా మార్చుట.
ఉదా: కాంచువు జాలి కాంచువ జాలి.

౭ ఉమ్మడి (001౧౦1) తీయుట. అన/గా ఒకే అచ్చు గానీ ఒకే హల్లు గానీ అవ్యవహితముగా రెండుసార్లు ప్రక్కప్రక్కనే
వచ్చినప్పుడు వాటిలో ఒకదాని అచ్చును తొల/గించ అంతస్సంధిచేయుట. ఉదా: టిప్ప పాటు టెప్పాటు ; ఎకిమిత ౨
ఎక్కిత.

౮. మాట నడిమి ఉకారమును కొన్నిసారులు తొల/గించి అంతస్పంధిచేయుట. ఇది ఇంతకు ముందే ఉన్నది. ఉదా: చిలుక
౨ చిల్క.

౯ భావపు బరువును సూచించుటకు గానీ, మాట హుందాతనమునకై గానీ మాటలో ఒక అక్షరమును మహాప్రాణముగా
మార్చుట. ఈ వాడుక తెలుగులో ఇంతకు ముందే ఉన్నది. నేను కూడ వాడుకొన్నానంతయే. ఉదా: ఎచ్చు ౨ హెచ్చు;
ఎత్తరము ౨ హెత్తరము.

౧౦. ఒక మంచి అర్థము కలిగి డు వర్ణకముతో ముగియు పుల్లింగ శబ్దములన్నింటిలోను ఆ డు వర్ణకమును తొలంగించుట.

ఇట్లు చేసినప్పుడు అరసున్న మిగులును. దానిని నేను నకారప్పొల్లుగాను, ను వర్ణకముగాను నిలిపినాను. ఉదా: ఎకిమీండు ౨
ఎకిమీం ౨ ఎకిమీన్ / ఎకిమీను.

౧౧. అర్థమునకు బాధ లేనియెడల, ద్విత్వములను స్వైకములుగా మార్చుట. మాటకు వినసొంపు, హుందాతనము తగ్గి-
నట్లు అనిపించినప్పుడే ఇట్లు చేయడమైనది. కాని ఈ సంప్రదాయము ఇదివఅకే ఉన్నది. ఉదా: నల్ల (రక్తము) ౨ నల.

43