6. జి.ఎన్ . రెడ్డిగారి తెలుగు పర్యాయపద నిఘంటువు
7. కాలువ మల్లయ్యగారి గుమ్మి.

(ా
8. శ్యామల కామశాస్త్రి గారి ఆంధ్ర వాచస్పత్యము
నేను చూచిన పద్య నిఘంటువులు :

9. హరిహర పబ్లికేషన్స్ వారి గురుబాల (ప్రబోధికా సహిత అమరకోశము
10. ఆంధ్రభాషార్లవము (పోతుకుచ్చి సుబ్రహ్మణ్యశాస్రిగారి వ్యాఖ్య)

11. తూము రామదాస కవి ప్రాసిన ఆంధ్ర పద నిధానము

12. పైడిపాటి లక్ష్మణ కవి వ్రాసిన ఆంధ్రనామ సంగ్రహము

13. అడిదము సూరకవి ప్రాసిన ఆంధ్రనామ శేషము

14. సాంబనిఘంటువు

ఇవి కాక బారాది తెలు/గు కావ్యములు మజియు వెబ్సైటులు. నేనీ పదజాలమునంతయు మూణ్ణాలు(గు మారులు చదివి
మనసులో ధారణ చేసితిని ఈ పని చేయుటకైన నాకు కొల(దేండ్లు పట్టినది. నా లక్ష్యముతో పోల్చినప్పుడు నేనెత్తి ప్రాసి-
కొన్న పదజాలముతో ఏమి చేయవలెనన్నది నాకు మొదట బొత్తిగా బోధపడినది కాదు. కొన్ని సారులు తెల్లడులు నా
చిక్కులను తీర్చుటకు మారుగా కొంగ్రొత్త చిక్కులను దెచ్చి పెట్టినవి. ఉదాహరణకు, తెలు(/గు మాటలను తత్సమములు-
గానో, వైకృతములు గానో, అన్యదేశ్యములుగానో చూపుట. దాని వలన అసలుకే ఎసరు వచ్చు ముప్పున్నట్లుగా తోంచినది.
అట్లే, ఒకే మాటకు పరస్పర విరుద్ధమ్ములెన అర్థములుండుట. మచ్చునకు- సేగి అన(గా లాభము, నష్టము రెండును.

నేను ఎదుర్కొన్న ఇతర సమస్యలు కూడ ఉన్నవి. పెక్కు తెలుగు మాటలు తరతరాల ఎసవాడుకలో ముమ్మరమైన అర్థ
సంకోచమునకు లోనై అన్ని ఆధునిక సందర్భములలోను ఎసవాడుకొనను పనికిరాకుండ ఉన్నవి. ఉదాహరణకు- ఏదర
పొలము (వ్యక్తిగత వ్యవసాయ క్షేత్రము). ఈ ఏదర అన్న మాట ఈ ఒక్క సందర్భములో తప్ప ఇంకెక్కడను వినిపించదు.
 ఏదర అన/గా వ్యక్తిగతమైనచో మజి వ్యక్తికి ఏమిటై యుండును? తెలియదు. మన భాష నిండా ఉన్నది ఇటువంటి అణ
కొఅ సమాచారమే. దానిలోని మిగితా సగమును మనమే కష్టపడి ఆలోచించి పూరించుకొనవలె.

అదియును గాక, దొరకుచున్న తెలు/గులో ఎక్కువ భాగము - కసక్కున కత్తితో పొడిచినట్లో, అమ్ము నాటినట్లో సూటిగా

వచ్చివేసి గుండెలలో (గ్రుచ్చుకపోవు మోటు వ్యక్తీకరణలు. లేదా ఎగతాళి చేయుచున్నట్లు మ్రోయు మాటలు. ఇవియే తప్ప

తప్ప తటస్త, నిర్మమ, నిర్రేప, శాస్త్రీయ వ్యక్తీకరణలకు ఆస్కారము మన నుడిలో మిక్కిలి అరుదు. తెలు/గువారు సం-
ఇ 6 న

స్కృతాంగ్లముల మీ(ద ఇనుమిక్కిలి ఆనకపడుటకు ఇదొక కారణము కావచ్చును.

 సరే పోనీ ! దొరికినవాటి బాసటతోనే క్రొత్త మాటగమిని కనుగొందము, పద మని నేను బయల్దేజినప్పుడు అందుకు వలసిన
ఉపసర్గలు, ప్రత్యయాలు (9011౫65 8100 50101౫09) లేకపోవుట అన్న వేటొక మహాకష్టము ఎదురైనది. అంతకు ముందు
నేను సంస్కృతములో కూడ పలు ్రొత్తమాటలను కల్పించి వాడియుంటిని కాని ఇంత కష్టమెన్నడును ఎలు/గను.
అయితే సంస్కృతము సిద్ధాన్నము వంటిది. అది - చక్కని కాలనీలు కట్టి, వీథిదీపాలు, జిక్కమానులు (002119), సిటీ

6