౧౯. ఇస ప్రత్యయము : ఇది కూడ 21:010-161080 నకు చెందిన ప్రత్యయమే. ఇది నేరుగా క్రియాధాతువులపై చేరును.
కాని దీనిని నిక్కముగా ఏ అర్థములో చేర్చెడివారో తెలియుట లేదు. కొన్ని ఉదాహరణలను బట్టి దీని ఉనికి తెలియవచ్చు
చున్నది. మచ్చుకు -

తొణుకు ఒలుకు ; తొణుకు ఇస ౨ తొణికిస ఒలికిన నీటి చుక్క?

ఊరగు ఇస ౨ ఊంగిస డోలాయమాన స్థితి?

దో(కు నేలను ఎదురుగా చెక్కు ; దోకు ఇస ౨ దో౭కిస దోగకు పనిముట్టు.

 శ్రొక్కు ఇస ౨ త్రొక్కిస అదుపు తప్పిన జన సమ్మర్దము

నేటి వాడుకభాషలో వీటి క్రియారూపములు (తొణికిసలాడు, ఊగిసలాడు, త్రాక్కిసలాట) మటుకే మిగిలినవి. నేనీ (ప్రత్య
యము నింకను వాడలేదు. ఇటువంటి మాటలు మజికొన్ని కలవు. ఉదాహరణకు- ఉక్కిస, ముంగిస, కంగిస మొ వీటి
మూలములను శోధింపవలసి యున్నది.

౨౦. అలి ప్రత్యయము : దీనిని పనిముట్టు, పద్ధతి అను అర్థములో క్రియాధాతువులకు చేర్చవలెను. ఇది ఒక 1010-
161080 ప్రత్యయము. ఇది గలిగిన మాటలు ఇప్పటికిని వాడుకలో ఉన్నవి. ఉదా:- తిరుగలి, తో(కలి, వీవలి, పందలి
(పందిలి/పందిరి), మొ వి. అలి ప్రత్యయాంతములు కొన్ని కాలక్రమమున మందినోళ్ళలో ఇల్యంతములుగా మారినవి.
ఉదా - గుప్పిలి, కమికిలి, పిడికిలి, పుడిసిలి, దోసిలి మొ! కనుక వీటిని గుయుతు పట్టవలెనన్న కాసంత మెలకువ అవస
రము. నేను దీనితో కొలది మాటలను కల్పించినాను. ఉదాహరణకు-

విన్చు ఎగురు ; విన్చు అలి - వించలి విమానము
కొలుచు ఆరాధించు ; కొలుచు అలి -కొలువలి మతము మొ 

౨౧. ఎన/ఎట/ఎడ/ఎల ప్రత్యయము : ఇది మణజియొక 2 100-16118౮ ప్రత్యయము. ఇదియు దాదా(పుగా అలి 
యొక్క అర్లములోనే వాడ(బడినది. ఉదాహరణకు- వంతెన, దువ్వెన, బచ్చెన, తజఉిమెన, డొంకెన, గొల్లెన, బొక్కెన, జల్లెడ,
౧ ా 6
పట్టెడ, సగ్గెడ, బిత్లైడ (బిరడా), కుచ్చెల, కంచెల, తప్పెల, మస్సెల, వడిసెల, తప్పెట, గుమ్మెట, సమ్మెట మొ ఈ మాటల
అ ౧ యు
అర్థ ములు చక్కగానే తెలియుచున్నను, వీటి మూల పదాలేమిటో, వాటి అర్థములు ఖచ్చితముగా ఏమై ఉండునో
తెలియుట లేదు.

నేనీ-ఈ ప్రత్యయమును ఊర్పెన (1610180౧), ఆడ్సెన (012100 వంటి బల్ కొల(ది మాటల కల్పన కోసమే వాడి
ఉన్నాను ఇది దారము వలె మిక్కిలి సన్నగా ఉండుట ఒక కారణము.

౨౧. ఏలు ప్రత్యయము : ఇది ఇంకొక 2010-1618 ప్రత్యయము. జీవి. ప్రాణి, జంతువు అని దీని అర్థము. దీనికి
పదాంతముగానే తప్ప స్వతంత్రముగా వాడిక ఎక్కడను కనిపించక పోవుటను బట్టి దీనినొక ప్రత్యయముగానే ఆకళిం-
చుకొనుచున్నాము. ఇది కొన్ని తెలుంగు మాటలలో ఇప్పటికిని సజీవముగా వినిపించుచున్నది. ఉదాహరణకు-

32