కుండ చూచుకొనవలె. తజచుగా సమావేశమగుచు ఉండవలె. తజచుగా విలువైన స్వతంత్ర రచనలు (గుజుతు పెట్టు
కొనుయడు - స్వతంత్ర రచనలు) అచ్చతెలు/గులో సాగగించుచుండవలె. వారిలో 35 - 40 ఏండ్లకు పైంబడ్డవారు తమ కన్న 10
- 15 లేదా 20 ఏండ్లు చిన్నవారైన కో(డెకాయు నుండి తరువాతి తరము అచ్చతెలుగు అభిమానులను ఆయితము
చేసి, వారికి దారిసూపి ఈ దీపము మనతోనే కొడిగట్టకుండ చూడవలె. నిఘంటువులు మఉజియు వ్యాకరణములు
భాషను, మంది యొక్క మాటతీరును మార్వ(జాలవు. సంతరములు (రచనలు) చేయువారే మార్వ(గలరు.

సంస్కృతమునకు ఆశ ఉన్నప్పుడు అచ్చతెలుగునకెందుకు ఉండంగూడదు? మంది మాటలాడుట లేదని విశ్వవిద్యాలయాల
లో సంస్కృతశాఖలు నెలకొల్పకుండ మానలేదే ! ఆ భాషాభిమానులు కూటములు పెట్టుకొని దానిని ప్రచారము చేయుట
ఆయలేదే! మి అటువంటప్పుడు మనమేల మన కొట్టు మూయవలె? ఏదియో ఒకనాడు (ప్రత్యేకముగా అచ్చతెలు/గు
లో బి.ఏ, ఎమ్ . ఏ. కోర్సులు మొదలుపెట్టు మట్టమునకు మనము దీనిని పెంపుదల చేయందగును.

ఇంకముందు అచ్చతెలుగు కాదు, మేలిమి తెలుంగు : మందికి ఆకళింపగుట కోసమే నేనీ మున్నుడిలో అచ్చతెలుగు అన్న
మాటను విజివిగా ఎసవాడుచున్నాను. కానీ నాకీ మాట నెసవాడుట బొత్తుగా ఇంపు కాదు. ఎందుకన/గా అచ్చతెలుగు 
పేరిట ఇదివలణకు వచ్చిన సాహిత్యమునందొక గణనీయ భాగము, తెలుగును సంస్కృత (ప్రాకృతముల వికృతి (అప
భ్రంశము) గా భావించి ప్రాసినది. పైకి అచ్చ అని వర్ణించినను వారి చేతుల మీందుగా అచ్చతెలుగు సాహిత్యము 
పేరుతో జాలువాజినదంతయు ఎప్పటి వలెనే కలివిడి భాషనే వాడినది. వడారము సార్థకత కోసమై సంస్కృత తత్సమ
ములను కడగా పెట్టినారన్న మాటయే గాని, మఉజియొక ప్రక్క అన్ని తెఅ గుల తద్భవములకును తలుపులు బారలా
తెటిచినారు. ఆ తద్భవములలో ఉర్దూ, ఫార్సీ అరబ్బీ మాటలును దండిగా ఉన్నవి. వాటికిని డు, ము, వు, లు చేర్చి అవి
కూడ తెలు/గే అనిపించినారు. ఈనాటి మేలిమి తెలుగు కొలమానములను బట్టి అది ఆమోదనీయ (ప్రక్రియ కాదు,

అదియును గాక ఈ అచ్చ అన్న మాటయే తెలు/గు కాదు. ఇది ప్రాకృతమునకు వికృతి. అన(గా రెండవ కార్బన్ కాపీ
వంటిది. దానిని అప్పు దెచ్చుకొని మన భాషకు పేరుపెట్టుకొనుట ఎంత వణకు పొస(గును? కీశే, ఆదిభట్ల నారాయణ
దాసుగారికి కూడ అచ్చతెలు/గు అన్న మాట నచ్చకయే నాటు తెలుంగు అని ఎసవాడినారు. నాకా మాట కొంతవతఅతికు
ఒప్పుదలయే అయినను, దురదృష్ట వశమున నాటు శబ్దమునకు మన జన సామాన్యములో మంచి అర్థము లేదు. మీందు
మిక్కిలి పెడర్ధములకు సైతము దారిసూపునన్న వెఅపుతో దానిని ఎసవాడ లేకపోవుచున్నాను.

కనుక మన తెలు/గునకు నేను మేలిమి తెలుంగు అని వేటే పేరు సపెట్టినాను. మేలిమి అన(గా మెతుగగైనది, శ్రేష్టమైనది
(061161 0650 అని అర్థము. అయితే ఇది మునుపటి అచ్చతెలు/గు మీ(ద ఏ విధముగా మెయుగగైనది?

1. ఇదివణకు అచ్చతెలు/గు పేరిట చెల్లబబాతిన భాష పూర్తిగా అచ్చతెలుగు కాదని ఇందా6కనే చెప్పడమైనది.
అందులో రమారమి 40% నుండి సాంబాలు వలకు నానావిధముల తెలుణేతరమే ఉన్నది. కాని మేలిమి
తెలుగులో తెలుగు పాలు 75% కన్న ఎక్కువ.

2. అచ్చతెలు/గులో క్రొత్త మాటల కల్పనకు ఆస్కారము చాల తక్కువ. నిజమునకు - ఇదివఅకటి అచ్చతెలు/గు
వ్రాతరులు దొరకినవి ఎసవాడుటయే తప్ప ఏ విధమైన క్రొత్త మాటలను గానీ అసలు కను/గొనలేదనియే చెప్ప

49