౧౨ కొన్ని యెడల ద్విత్వములను స్వైకములుగా మార్చినప్పుడు వాటి ముందటి అచ్చును దీర్జము చేయుట. ఈ సంప్ర-
దాయము కూడ ఇంతకు ముందే ఉండినది. ఉదా: దమ్మ ౨ దామ.

౧౩ హలంతములను కూడ (ప్రాథమిక శబ్దరూపములుగా ఒప్పుకొనుట.

తెలుంగు మాటలను బారుబారుగా కాక టూకీగా చేయుట కొజకు కూడ ఈ మార్పులను చొఆ(బెట్టక తప్పదయ్యె.

క్రొత్త మాటల కనుగోలరులకు సూచనలు

మన దురదృష్టము ఏమన/గా - అచ్చతెలు/గాదటులు చాలమందికి ఊరక ఉత్సాహమే తప్ప అచ్చతెలుగు అంత
బాగుగా రాదు. ఎంతయో కొంత వచ్చినవారికి కూడ ఈ నుడిలో క్రొత్త మాటలను కనుగొనుట ఎట్లనో తెలియదు.
అందువలన వాడుకలోనో పాఠ్యపుస్తకములలోనో పరిచయమైన కొన్ని మాటలను ఎడాపెడా కలిపి విడందీసి చేర్చి మార్చి
వాడుచున్నారు. ఈ క్రింది నిక్కమును నిక్కచ్చిగా చెప్పుచున్నందుకు నన్ను మీరందయు దయచేసి మన్నింపవలె. వాటిలో
కొన్ని బాగులేవు. వికారముగా నున్నవి.

 మజి (క్రొత్త తెలుగు మాటలను అందముగా సైపఅచుట ఎట్లు? అని అడిగినచో - ఇక్కడ ఇంతకు ముందు
విడంబఆచిన అన్ని సూత్రములను మెలకువగా చదివి ఆకళించుకొని ఆచరణలో పెట్టవలసినది. అంత కంటె ముందు
చిన్నయసూరి గారి బాల వ్యాకరణమును అట్లే ప్రౌఢ వ్యాకరణమును మొదటి నుండి చివరి దాక మూణ్లాలు(/గుసారులు
చదివి నెమరు వేసికొనవలసినది (ప్రోటో-తెలుంగు రూపములను శ్రద్దగా అధ్యయనము చేయవలసినది. (ప్రోటో-తెలుగు
ఒక మణుగునం బడిన నిధి. మొత్తము మీద - వ్యాకరణము లేకుండ భాష లేదు. ఉండదు. క్రొత్త మాటలకు ముందటి
మచ్చుతునుకలే మేలుబారు. గాలిలో నుండి ఏదియు పుట్టదు.

కనుక నిఘంటువులను తఅచుగా చదువుచుండవలె. మొదలు అక్కడ ఏమున్నదో తెలిసికొనకుండ క్రొత్తదానిని
కనిపట్టంజాలము. అయితే (ప్రాత తెలు/గు నిఘంటువులను కూడ గ్రుడ్డిగా యథాతథముగా నమ్ముట పనికిరాదు.
ప్రాత తెలుగు నిఘంటుకర్తలు సంస్కృతములో ఉద్దండ పిండములే గాని తెలుగులో అంతగా కాదు. వారు
స్వయముగా తెలు/గువారైనను వారికి తెలుంగు అభిమాన భాష కూడ కాదు. కాంబట్టి వారు అచ్చతెలు౧గుమాటలను
సంస్క్రృతమనియో వైకృతమనియో (భ్రమపడి మనను కూడ పభ్రమపెట్టుట కద్దు. కనుక ఆ గుంటలు, గోతులు మెల-
కువతో చూచికొనుచు ముందుకు సా/గవలె,

నిఘంటువులలో ఒకటి-రెండక్షరముల మాటలు మనకు మిక్కిలి పనికివచ్చును. అవి అన్నియు (పబ్రాసికొని ఒకటికి పది-
సారులు చదివి ఎదనాటుకొనవలె.

అచ్చతెలు/గువాదమునకు పోగొట్టుకొన్న తెలుగును పునరుద్ధరింపవలె నన్న (ప్రేరణయే తప్ప వాడుకభాషావాదపు
పట్టింపులు లేవని గుర్తెబు/గునది. ఆ 20 వ శతాబ్దపు చాదస్తములు గానీ మీకున్నచో వాటిని శాశ్వతముగా గంగలో కలిపి
అప్పుడు అచ్చతెలు/గుతల్లి దగ్గరకు రావలె. వాడుకభాషావాదమునకు అచ్చతెలు౧గువాదమునకు సరిపడదు. మనము
వాడుకభాషను అచ్చతెలు/గులో పవ్రాయవచ్చును. అంతమాత్రము చేత ఈ రెండింటికిని సిద్ధాంతపరమైన నేస్తము లేదు.

డడ