ఆధ్యాత్మిక అన్వేషకురాలు

వెదుకరి. ఆధ్యాత్మిక అన్వేషకురాలు తరుతేని వెదుకరిత.
ఆధ్యాత్మిక అర్ధం తరుతేని తెల్లం. ఆధ్యాత్మిక ఆచరణలు
తరుతేని కాసల్పులు/ కాసల్పనలు. ఆధ్యాత్మిక ఆసక్తి
తరుతేని హాళి. ఆధ్యాత్మిక ఉద్దంథం తరుతేని ప్రెనాంకం.
సా.మా. తరుతేని ప్రెన్నోలు. ఆధ్యాత్మిక ఉత్సవం తరుతేని
సాకం. ఆధ్యాత్మిక కార్యకలాపం తరుతేని పనిమారం.
ఆధ్యాత్మిక కార్యక్రమం తరుతేని కానాటం. ఆధ్యాత్మిక
కార్యశాల (౩011౧11 01105100) తరుతేని
పనిప్రాకం. ఆధ్యాత్మిక కుటుంబం తరుతేని లెంబి. ఆధ్యా-
త్మిక కృషి తరుతేని పనిపాటు/ పాటుపడిక. ఆధ్యాత్మిక
గురువు తరుతేని కాంచువు. ఆధ్యాత్మిక గ్రంథం తరుతేని
పొత్తం/ ఆంకం/ నోలు. ఆధ్యాత్మిక చింతన/ ఆధ్యాత్మిక
విచారం తరుతేని తలపోత. ఆధ్యాత్మిక ఛానల్ తరుతేని
వెల్పారిక. ఆధ్యాత్మిక జీవనం తరుతేని బ్రదిమానం.
ఆధ్యాత్మికత తరుతేను. ఆధ్యాత్మికతా కేంద్రం తరుతేని
నటారం. ఆధ్యాత్మికతా నిలయం తరుతేని నెలవు. ఆధ్యా-
త్మిక తపన/ ఆధ్యాత్మిక తృష్ట తరుతేని ఆబ. ఆధ్యాత్మిక
తరగతులు తరుతేని తరంగదులు. ఆధ్యాత్మిక తేజస్సు
తరుతేని మిసిమి. ఆధ్యాత్మిక దేశం తరుతేని సీమ.
ఆధ్యాత్మిక దృక్కోణం/ ఆధ్యాత్మిక దృక్పథం/ ఆధ్యా-త్మిక
దృష్టి తరుతేని కనురోక/ కన్రోక. ఆధ్యాత్మిక పత్రిక
తరుతేని తరాంకు. ఆధ్యాత్మిక పథం/ ఆధ్యాత్మిక మార్గం
తరుతేని త్రోవ. ఆధునిక పరిభాష తరుతేని వివాయరం.
ఆధ్యాత్మిక పరిశోధన తరుతేని నెమకాటం. ఆధ్యాత్మిక
పర్వదినం తరుతేని పండుగ. ఆధ్యాత్మిక పాఠకుడు
తరుతేని చదువరి. ఆధ్యాత్మిక పాఠకురాలు తరుతేని
చదువరిత/ చదువిత. ఆధ్యాత్మిక పాఠకవర్గం తరుతేని
చదువరికం. ఆధ్యాత్మిక పురోగతి/ ఆధ్యాత్మిక ప్రగతి తరు-
తేని ముందంజ. ఆధ్యాత్మిక ప్రచురణ తరుతేని అచ్చు-
వేత/ వెల్వరణ. ఆధ్యాత్మిక ప్రచురణ కర్త తరుతేని అచ్చు-

వేతరి. ఆధ్యాత్మిక ప్రదేశం/ ఆధ్యాత్మిక స్థలం తరుతేని

ఆధ్యాత్మిక సందేశదాత

చోటు. ఆధ్యాత్మిక ప్రభావం తరుతేని హత్తరం. ఆధ్యాత్మిక
ప్రవచనం తరుతేని వాక్రుప్పు. ఆధ్యాత్మిక ప్రవాచకు6డు/
ఆధ్యాత్మిక ప్రవాచ-కురాలు తరుతేని వాక్రుప్పరి. ఆధ్యాత్మిక
ప్రశాంతి తరుతేని ఐనెమ్మనం. ఆధ్యాత్మిక ప్రసంగం తరు-
తేని వాకోలు. ఆధ్యాత్మిక ప్రస్తావనలు తరుతేని మోకలు.
ఆధ్యాత్మిక బోధ/ ఆధ్యాత్మికోపదేశం తరుతేని దరివల్కు.
ఆధ్యాత్మిక భావజాలం తరుతేని మెదలాది. ఆధ్యాత్మిక
భావాలు తరుతేని మెదలాలు. ఆధ్యాత్మిక భాష్యం (501-
11౧1౬ 16610016626101) తరుతేని తాంబల్కు.
ఆధ్యాత్మిక వ్యాఖ్యానం (౩011౧1౭) 60060127)
తరుతేని మీందువల్కరం. ఆధ్యాత్మిక భూమి తరుతేని
నేల/ పారి. ఆధ్యాత్మిక మహాపురుషుడు తరుతేని పేరెంచ/
పేరెంచవాను. ఆధ్యాత్మిక మహామహురాలు తరుతేని
పేరెంచిత. ఆధ్యాత్మిక యాత్ర తరుతేని వైదర్లం. ఆధ్యాత్మిక
యుగం తరుతేని ఎడాయి. ఆధ్యాత్మిక రంగం తరుతేని
చేబైలు. ఆధ్యాత్మిక రచన తరుతేని సంతరం. ఆధ్యాత్మిక
రచయిత తరుతేని వ్రాతరి. ఆధ్యాత్మిక లోకం తరుతేని
ఒలవు. ఆధ్యాత్మిక వంశం తరుతేని కందోలి/ చాలు.
ఆధ్యాత్మిక విద్య తరుతేని నేర్మి. ఆధ్యాత్మిక విషయాలు
తరుతేని ఎడాటాలు. ఆధ్యాత్మికవేత్త తరుతేని తెల్సరి.
ఆధ్యాత్మిక వేదాంతం తరుతేని కాకడ. ఆధ్యాత్మిక వేదాంతి
తరుతేని కాకడారి. ఆధ్యాత్మిక వేదిక తరుతేని జగిల.
ఆధ్యాత్మిక వ్యక్తి తరుతేని రెంచ. ఆధ్యాత్మిక వ్యక్తిత్వం
తరుతేని వేదారిమి. ఆధ్యాత్మిక శకం తరుతేని ఎనిమి/
ఎన్ని. ఆధ్యాత్మిక శక్తి తరుతేని బ్రోము/ ఓపకం. ఆధ్యా.
త్మిక శాఖ తరుతేని లేట. ఆధ్యాత్మిక శిక్షణ తరుతేని
నేర్పకం. ఆధ్యాత్మిక శిక్షణ కేంద్రం తరుతేని నేర్పిలి.
ఆధ్యాత్మిక శిక్షకుండు/ శిక్షకురాలు తరుతేని నేర్పువు.
ఆధ్యాత్మిక సందేశం తరుతేని వేగు. ఆధ్యాత్మిక సందేశ
దాత తరుతేని వేగరి.

బంగారు నాణేలు