వచ్చును. కాని మేలిమి తెలుగులో క్రొత్తమాటల కనుగోలు కోసము క్రొత్తవ్యాకరణ సూత్రాలు ఆయితము
చేయబడినవి. వేటినైతే అచ్చతెలుగు హేరాళముగా ఎసవాడినదో ఆ తద్భవములను కూడ కొంతవణకు వది
లించుకొని దేశి పదజాలముతో భాషను నింపడమైనది.

3. అచ్చతెలు/గు- అది ఉన్న స్థితిలో- ఆధునిక అవసరములకు పనికిరాదు. అది కవితాభాషయే గాని పూర్తిగా
ప్రామాణికీకృతమైన భాష (512010817011260 12180896) కాదు. కలివిడి భాషలో (బ్రాసిన పూర్వకవులు ఛందస్సు
ను తృప్తిపఅచుటకై అచ్చతెలు/గు మాటలను ఒక నిర్దిష్ట అర్థములో కాక ఎడాపెడా అసందర్భముగా ఎసవాడి
వాటి మూలార్థములను, వాడుకను జీరుకు పట్టించినారు. అది భక్తి-శృంగార కావ్యములను ప్రాయుటకే తప్ప
ఏల్బడికి, పిల్లలకు చదువు చెప్పుటకు, పండితులు శాస్త్రచర్చ చేయుటకు, వ్యాసములు ప్రాయుటకు, వార్తలు చేర
వేయుటకు పనికిరాదు. కాని మేలిమి తెలుగును మటుకు ఆధునిక అవసరములను దృష్టిలో పెట్టుకొని రూపొం
దించడమైనది. ఇందులో మాటల స్వరూపములను, వాటి అర్థములను గందరగోళములకు చోటులేని విధముగా
వీలైనంత మేరకు ప్రామాణికీకరించడమైనది.

4. (ప్రాంత అచ్చతెలు(గు సంస్కృతమునకు మారుదీటు (8116011206) గా నిలువ(జాలదు. దానినట్లు తీర్చిదిద్దుట
మునుపటి (్రాతరుల లక్ష్యము కాదు. (ప్రావీనులకు సంస్కృతమే ముఖ్యభాష. తెలుంగు అముఖ్యభాష. కాని
ఆధునిక మేలిమి తెలుగు మటుకు ఒక గంభీర వైఖరితోను, దూరదృష్టితోను, సుదూర లక్ష్యములతోను
రూపొందించబడినది. కనుక మేలిమి తెలు/గు సంస్కృతమునకు అన్నివిధాలా దీటుగా, పోటీగా నిల/బడం
గలదు. భవిష్యత్తులో దానిని మించిపోంగలదు కూడ. ఇది ఇట్లుండునట్లుగా దీనికి కాళ్ళు, చేతులు, టెక్కలు
సమకూర్చి, అన్ని కోణముల నుండి సుసంపన్నముగా చేసి తీర్చి దిద్దడమైనది.

5. (ప్రాంత అచ్చతెలు/గులో కొన్ని మాటలు వినసొంపుగా లేవు. నాటుగాను, మోటుగాను ఉన్నవి. అందుచేత వాటిని
మేలిమి తెలు/గులో వినసొంపగునట్లుగా ఐరకొల్పడమైనది.

తెలు(గు పూర్తిగా అజంత భాష కాదు, కానక్కఅలేదు

అచ్చతెలు/గును గూర్చి మిక్కిలి (ప్రచారములో ఉన్న అభిప్రాయములలో ముఖ్యమైనది అది పూర్తిగా అజంతభాష అని !
ఒకప్పుడు నేనును ఈ ఎంచికతోనే ఉండెడివాడడను. కాని ఇది ఎంత పొఅం(బాటు ఎంచిక అన/గా- దీనికి గతములో
గానీ, వర్తమానములో గానీ ఎటువంటి ఆధారమును లేదు. ప్రాంత తెలుగు కావ్యప్రబంధములలో రేఫ, లకార, నకార,
మకార పాల్లులు విజివిగా వాడంబడినవి. కొన్నివేలసారులు వాడంబడినవి. మతి అవి హలంత ప్రయోగములు కావా? ఒక
(ప్రక్క ఇన్ని హలంతములను ముందుంచుకొని మజియొక (ప్రక్క తెలుంగు అజంతభాషి అనుట, తెలుంగు మాటలన్నియు
అజంతములే అయి ఉండవలె నని శాసించుట సమంజసమేనా? నిక్కమునకు ఏ తెలుగు వ్యాకరణములోను తెలుంగు
అజంతభాషి అని చెప్పబడలేదు. అట్లు చెప్పియున్నచో ప్రయోగ శరణమ్ వ్యాకరణమ్ అన్న మేల్చలుకును జవదా(టి ఆ
వాగనుశాసనములన్నియు పాల్ల్గలెపోయెడివి. మహాకవుల కావ్య ప్రయోగములన్నియు తప్పుల తడక్షలైపోయెడివి.

50