కల(గూరగంప

సంస్కృత, ఉరుదూ మాటలకు మారుదీటులను ( 1(611211169) వాడవలెనని మనము నిర్ణయించుకొన్నామన్నచో దాని
అర్థము- మనము ఆయా భాషలకు ఎదురే6క అని కాదు. మొదలు, మనము ఏ భాషకున్ను ఎదురే(క కాదు. ఎవజికి
ఇంపైన భాషను వారిని నేర్చుకొననివ్వవలె, ఎవజికి ఇంపైన శేవ (80/16) లో వారిని మాటలాడనివ్వవలె. ప్రాయనివ్వవలె.
అదియే మానవతావాదము. ఈ విషయములో ఎవబయిను వేజేవారికి శాసకులు కారు. కారాదు. ఎవజిని గానీ ఏ విషయ
ములోనను వారి శక్తికి మించి నిర్బంధించుట మానవతావాదము కాదు. కాని తెలుగుగడ్డ మీద నివసించు ఆరోగ్యవం
త్యులైన బాలాయువతరమంతయు వారును తెలుగు నేర్చుకొనవలె. లేనిచో వారు మన పట్లను, మన వారసత్వము పట్ల
ను గౌరవముగా, మానవీయముగా మెలగుచున్నట్లు కాదు. మిగితా భాషలకు ఎన్నియో భూములుండవచ్చును. కాని
తెలు/గునకున్నది ఇది ఒక్కటియే కదా!

మళుగగున పడిన తెలుగు మాటలను, తెలుగు వ్యాకరణాంశాలను, తెలు/గు యొక్క వెలిబుచ్చుడు (శ్రాణ (అ౮16585-
1/6-1655) ను మఅఆల వెలికి దీయుట మజియు దాని గుండా తెలుగుభాషను బ్రదికించుట - ఇవియే మన తుది
లెప్పములు. ఏ భాషను గానీ తెగటార్చుటకో లేక వెడల/గొట్టుటకో మనమీ పూనిక పూనలేదు. ఈ పూనికకు పురికొల్పు
- తల్లినుడి పట్ల కూజిమియే తప్ప వేజే నుడుల పట్ల కంటగింపు కాదని గమనింప వేండికోలు. ఇది కట్టుబడి కార్య
క్రమమే తప్ప వాడుక భాషావాదము వలె కూలంద్రోపుడు కార్యక్రమము కాదు. మనకెన్షియో స్వంత మాటలుండి కూడ
పరాయి మాటలను వాడవలసి వచ్చుచున్నదను దిగులే అచ్చతెలు/గు పూనికకు మూలము.

అట్లు ఎడా పెడా అరువు దెచ్చుకొనుట, ఆ తరువాత మా భాషలో సంస్కృతమే ఎక్కువ. ఇంగ్లీషే ఎక్కువ అని వేజే
వారితో పొంగిపోవుచు చెప్పుకొనుట, పంచకూళ్ళ కషాయమైన ఇంగ్లీషువంటి పప్రపంచాధిపత్య భాషతో పోల్చుకొనుట, అది
విన్నవారేమో అరే ! మీ జాతికసలు స్వంతదనము (01181౧౭110) ఏమియు లేదే అని లోలోపల తల(చుచు సైకి మటుకు
నగుట - ఇదంతయు తల కొట్టివేసినట్లు ఉండియే మనమీ పూనికకు దిగినాము. ఏ మాటకామాట - మన మాటలను
గుజించియు, సాహిత్యమును గుణించియు మనలో భాగమైన పండితులు మనకు చేసిన తలవంపులతో పోల్చినప్పుడు
బయటివారి నుండి మనకెదురైన చిన్నబుచ్చులు తద్దయు అరుదు.

మనము అచ్చతెలుంగువాదులమైనప్పటికిని అదే సమయమున సమగ్ర తెలుంగువాదులము కూడ. మనకు వారసత్వముగా
వచ్చిన సాహిత్యమున 99 శాతము ఉన్నది కలివిడి తెలుగే. దానికి వేయేండ్లకు సైంబడిన చరిత్ర ఉన్నది. మనకు వ్యక్తి
గతముగా అభిమాన పాత్రమైన అచ్చతెలుగు చూడగా, ఎక్కడనో అరుదుగా ఉన్నది. అయినను మనకు మనసులో
కుందు లేదు. ఉండరాదు. కలివిడి తెలుంగు పట్ల బొమముడి (నిరసన) పనికిరాదు. దానిని తొల/గించినచో మన జాతికి
చరిత్రయే లేకుండ పోవును. కలివిడి తెలుంగు సాహిత్యమును తెలుగువారందణు చదువవలె. కా(పాడుకొనవలె. అది
సంస్కృత మయము కనుక దానిని ఆకళించుకొనుటకై కొద్దో గొప్పో సంస్కృతమును కూడా తెలిసికొనవలె.

డే?